## 飛行模式 ##
Ardupilot包含一系列內置飛行模式，並隨著開發工作的進行還將增加更多的模式。Ardupilot 即可以是簡單的飛行穩定系統，也可以是複雜的自動飛行控制系統。飛行模式可以通過遙控設置，也可以通過根據 events.pde 文件中定義的邏輯控制。

為了配置遙控器來控制 Ardupilot 的飛行模式，使用 [CLI](CLIFlightModes.md) 交互界面。

請注意，由於MAVLink通信協議的局限性，在地面站中可能不能準確地顯示模式的名稱。這些模式的顯示方式的映射表如下：

| **APM 模式** | **地面站顯示** |
|:-----------|:----------|
| Manual     | "Manual"  |
| Stabilize  | "Stabilize" |
| RTL        | "RTL"     |
| Auto       | "Loiter"  |
| Loiter     | "Loiter"  |
| FBW-A      | "FBW-A"   |
| FBW-B      | "FBW-B"   |
| Training   | "Training" |
| Circle     | (顯示上一個模式) |
| Takeoff    | (顯示上一個模式) |
| Land       | (顯示上一個模式) |


---


### 模式: ###

**手動 (MANUAL)**
常規遙控，沒有穩定功能。

**增穩 (STABILIZE)**
增穩的遙控，放開搖桿則水平飛行。

**線操縱 A (FLY BY WIRE\_A)**
飛控將保持控制桿指定的橫滾和俯仰角度。油門手動控制，但是會限制在 THR\_MIN 與 THR\_MAX 之間。THR\_MIN 預設為 0，但如果要將它提高，當 FBA-A 被啟用油門將會上升至該值以上，甚至飛機還在地面(請注意這點)。飛機不會橫滾超過配置中設定的極限角度。易於新手學習飛行。

**線操縱 B (FLY BY WIRE\_B)**
需要空速傳感器。飛控將保持控制感指定的橫滾角度。遙控輸入的俯仰值被轉換為高度差，飛控將盡力修正匹配該高度。油門由飛控自動控制。該模式是測試自動飛控的最佳模式，因為遙控輸入被導航控制取代了。

**教練 (TRAINING)**<br />
這個模式主是教導新手使用手動控制飛機。它會限制操作人員的 roll 在 LIM\_ROLL\_CD 參數以內。如果飛機的 roll 超出這個限制 roll 將會被限制在這個數值。飛機不會橫滾到水平飛行狀態，但它可以預防操作者超出橫滾的極限。這同樣適用於 pitch - 操作者可以手動控制到達 LIM\_PITCH\_MIN 或 LIM\_PITCH\_MAX 的極限值，若到達時飛機會不允許 pitch 超出這個限制。

**自動 (AUTO)**
飛機將沿著指定的 GPS 航點飛行。在此模式中你也可以人工微調。

**返航 (RTL)**
飛機將返回起飛點並在上空盤旋，直至重新獲得人工控制。在此模式中你也可以人工微調。

**遊蕩 (LOITER)**
飛機將在當前位置盤旋。(在此模式中你也可以人工微調。)

(`*`**"微調":** 假設有架飛機在穩定模式中飛行，它的機鼻朝北，如果你移動橫滾(roll)遙桿"微調"了一下，它就會停止飛往北方的路線，現在將會飛往西北方，但仍然是自動駕駛儀控制。也就是說"微調"意謂著你可以在任何時間覆蓋自動駕駛儀原有的控制，之後當你放開遙桿時就會回復為自動駕駛儀控制。)


### 高級模式 ###
**起飛 (TAKEOFF)**
> 自動起飛只能由飛行控制腳本設置。油門是人工控制的（它反映了自動飛控中設置的極限值。如果你設置65%為最大值，那麼它不會超過65%）。當飛機超過一定速度時，它將鎖定方向直至達到預定的高度。

**降落 (LAND)**
> 自動降落只能由飛行控制腳本設置。油門由自動飛控控制。在接近30m時，飛機將保值當前方向。 Flare, 油門、 襟翼、起落架和其他時間可以根據降落地點的距離進行編輯。
