## 首次飛行檢查 ##

下面是在實地檢查的基礎：

### 地面校準 ###

將你的發射器模式設為"手動"。這是啟動系統的安全模式，它允許系統通過擺動舵機來指示它們的狀態。地面啟動時將有一系列的舵機擺動（開始時第一次，中途第二次，結束時第三次）

有兩種方法可以設定水平，1) 在工作桌上做一次即可以及 2) 在每次飛行前。
我覺得每次飛行前的水平線要完全相當困難，所以個人建議使用方法一。

1) 只校驗一次: 使用手動水平的核取方塊，請進入 Mission Planner 的 Configuration > ArduPlane Level，然後將飛機放置在一個平面上看看 HUD 是否為水平飛行的狀態，現在點擊'Level'。在飛場啟動時請記得仍然要保持水平狀態。(下列的手動水平校驗也要看哦)

2) 每次進行校驗: 當你在飛場啟動飛控時，你應當將飛機\*盡可能水平(保持正常的飛行姿態，所以如果飛機向後傾斜請抬起機尾)保持靜止不動，直至三個彩色LED停止閃爍（大約30秒)。這意味著陀螺儀已經完成校準，飛機可以起飛了（假設GPS已經鎖定）。如果你的飛機尾部擦地，那麼應該在校準時將尾部抬起至平飛狀態。

在地面啟動結束之後，你還要等待 GPS 鎖定才能飛行。如果你沒有等到 GPS 鎖定，那麼返航位置將設置錯誤，並且氣壓高度計校準也將錯誤。通常應該在2分鐘之內鎖定。如果你使用 MediaTek 模塊，模塊上的藍色的LED會在等待鎖定過程中閃爍，在鎖定後常亮。在這之後，APM 上的紅色LED將停止閃爍並保持常亮。如果 MediaTek 上的藍色 LED 常亮，而 APM 上的紅色 LED 卻一直閃爍，按下 APM 上的重啟按鈕。在重啟之後，紅色 LED 應該保持常亮。

**請注意 UBLOX GPS 模組 LED 沒收到衛星時是不會亮的，有收到時衛星時則會閃爍。**

**每次飛行前**: 起飛之前，將飛機拿在手中，切換到增穩模式，然後前後左右傾斜飛機，確認控制翼面正確擺動（讓飛機返回水平飛行)。(副翼及升降舵將會動作；rudder 在飛行中只負責協調交互作用，所以在地面時動作的範圍不大)。這將確保你的通道不是相反的。

在每次飛行前都該這麼作，當你使用發射器時請確認每個舵面的動作不會與你的操作相反，**如果不這麼做通常都是導致墜機的首要原因**。

_註：作為一種安全措施，你的油門只能在地面的手動模式、穩定或在自動模式下的自動起飛時激活。除非你在空中運動，不然它不會在任何其他自動模式中激活。_

### 第一次飛行 ###

強烈建議你切換到增穩模式或線操縱飛行模式，觀察控制翼面的行為。在你俯仰或橫滾時，翼面應該讓飛機回到水平。

除非你根據你的飛機調整了配置參數，否則\*不\*建議使用除手動飛行之外的任何飛行模式。

### 第二次飛行 ###

第二次飛行時, 使用 [CLI](CLI.md) 將第三飛行模式 (遙控上模式開關的第3個位置)設為自動返航模式(RTL)。

這將測試導航功能。飛機將回到你的位置，以固定高度盤旋(盤旋高度可以使用[任務規劃器](Mission.md)設置)。

該測試完成之後，你就可以編輯航點命令，並用自動飛行模式來測試。

### 手動水平選項 ###

如果你的「尾部垂下」或者飛行於不平坦的地形，它啟動時會不易取得水平位置。到了 ArduPlane 2.32 你可以避免這個麻煩，現在在非平面的地方可以透過 Mission Planner 來設定 MANUAL\_LEVEL 的選項。
如果 MANUAL\_LEVEL 設為 0(預設值)，APM 將會在每次開機時校驗加速度計。在這種情況下，你需要確保地面盡可能的接近水平。
如果設定 MANUAL\_LEVEL 為 1，那麼就不會在開機校準加速度，而會使用從它最後一次校準值。所以你可以得到正確的數值，一旦將 MANUAL\_LEVEL 設為 1 就會跳過搜尋平坦地面及抬撐飛機尾部的程序。
為陀螺儀的校準啟動時保持地面平整仍然是非常重要的，但如果地面不是水平的它就會變的不重要。